# Оценка эффективности затрат на рекламу
## Описание проекта:

В нашем распоряжении лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. В последние месяцы компания терпит убытки, несмотря на высокие траты на рекламу.  

Цель - определить причины приведшие компанию к отрицательным финансовым результатам, несмотря на большие вложения средств в рекламу и привлечение клиентов, а также подготовить рекомендации для отдела маркетинга, чтобы исправить сложившуюся ситуацию.  

Основные задачи - необходимо изучить, как люди пользуются продуктом, с сколько денег приносит каждый клиент, , когда он окупается, сколько стоит в среднем привлечение одного клиента и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.  

**Проект состоит из следующих этапов:**  
1. Загрузка и изучение данных.  
2. Предобработка данных.  
3. Исследовательский анализ данных.  
4. Анализ затрат на рекламу.
5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей.
5. Выводы и рекомендации для отдела маркетинга.

**Результаты:**  
Основные причины неэффективности привлечения пользователей, приведших компанию к убыткам в последние месяцы:
* Привлечение пользователей через канал TipTop слишком дорогое, новые пользователи привлеченные по этому каналу не окупают расходов на рекламу;  
* канал FaceBoom приносит больше всех пользователей, однако удержание этих клиентов низкое, а стоимость привлечение пользователей выше среднего, в следствии чего затраты на рекламу по этому каналу также не окупаются;  
* в продолжении первых двух пунктов - пользователи из США не окупаются и обходятся слишком дорого, однако эта картина складывается из-за проблемных каналов привлечения - TipTop и FaceBoom;  
* канал привлечения AdNonSense входит в топ-3 самых дорогих по привлечению одного клиента, а также входит в три канала которые не окупаются(ROI<100%).  

Рекомендации отделу маркетинга для повышения эффективности:  
* Пересмотреть распределение рекламного бюджета в пользу наиболее эффективных каналов привлечения пользователей - YRabbit, MediaTornadom, lambdaMediaAds, RocketSuperAds;  
* проработать снижение средней стоимости привлечения одного клиента по каналу TipTop, если это невозможно, отказываться от этого канала, т.к. при текущих очень высоких расходах на рекламу TipTop, невозможно выйти на уровень окупаемости;  
* проанализировать и устранить причины низкого удержания пользователей, привлеченных по каналам FaceBoom и AdNonSense.  

**Основные инструменты и библиотеки используемые в проекте:**  
`python`, `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`, `numpy`

**Статус проекта:** Закончен.

