*ПРИМЕЧАНИЕ:   
В данном проекте, для визуализации полученных результатов, используется интерактивный график из библиотеки plotly.   
Для того, чтобы увидеть проект с корректно отображающимся графиком перейдите по ссылке:*   https://nbviewer.org/github/PaulPosobilov/Portfolio/blob/main/6.%20Project_catering_market/project_6_catering_market.ipynb

# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы  
## Описание проекта:  

*Проект выполнен с акцентом на применение средств визуализации.*  

Планируется открытие небольшого, оригинального кафе в Москве. В нашем распоряжении есть данные о заведениях общественного питания Москвы, необходимо проанализировать текущую ситуацию на рынке, определить наиболее важные параметры для нового кафе и дать практические советы для открытия кафе, чтобы оно было конкурентоспособно и имело перспективы развития.  

**Проект состоит из следующих этапов:**  
1. Загрузка и изучение данных.  
2. Предобработка данных.  
3. Исследовательский анализ данных.  
4. Выводы.  

**Результаты:**  
Ключевые факторы:
- Среди всех заведений общественного питания самые популярные типы объектов - кафе (40%), столовые (17%), ресторан (15%) и предприятия быстрого обслуживания (12%);  
- 80% всех объектов питания несетевые и лишь 20% относятся какой-либо сети;  
- сетевое распределение характерно для кафе, предприятий быстрого питания, ресторанов и отделов кулинарии ;  
- для сетевых объектов присуще большее количесто точек со средним или небольшим количеством посадочных мест. При этом встречаются сети с небольшим количеством точек, но большим количеством посадочных мест;  
- определены улицы с наибольшим с числом объектов общенственного питания, в основном это крупные улицы которые расположены в нескольких районах и округах столицы одновременно, такие как проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградское шоссе, Пресненская набережная, Кутузовский проспект, Варшавское шоссе;  
- более чем на пятиста улицах присутсвует только одно заведение, приемущественно эти улицы расположены в центральном административном округе, в таких районах как Таганский, Басманный, Хамовники, Тверской, Пресненский. 

По результатам анализа данных сформулированы рекомендации по открытию нового кафе и дана оценка перспективе развития сети.

**Основные инструменты и библиотеки используемые в проекте:**  
`python`, `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`, `plotly`, `numpy` 

**Статус проекта:** Закончен.

