*ПРИМЕЧАНИЕ:   
В данном проекте, для визуализации полученных результатов, используется интерактивный график из библиотеки plotly.   
Для того, чтобы увидеть проект с корректно отображающимся графиком перейдите по ссылке:*   https://nbviewer.org/github/PaulPosobilov/Portfolio/blob/main/4.%20Project_AAB_test/project_4_AAB_test.ipynb

# Изучение поведения пользователей в мобильном приложении  
## Описание проекта:  

Существует стартап который продаёт продукты питания. Наша основаня цель - это разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.
Для достижения поставленной цели, нам необходимо решить следующие задачи:  

* Изучить воронку продаж, оценить сколько пользователей доходит до покупок, а сколько "застревает" на каких-то шагах;  
* исследовать результаты A/A/B теста, где есть 3 группы - 2 контрольные и 1 экспериментальная. 
Цель теста - определить как повлияло изменение шрифта в мобильном приложении на поведение пользователей в приложении.  

Проект состоит из следующих этапов:  
1. Загрузка и изучение данных.  
2. Предобработка данных.  
3. Изучение и проверка данных.  
4. Изучение воронки событий. 
5. Анализ результатов A/A/B эксперимента. 
6. Проведение A/B теста.  
6. Выводы.   

**Результаты:**  
С применением событийной аналитики были выявлены следующие особенности в поведении пользователей:
- Самое популярное событие среди пользователей это MainScreenAppear, т.е. открытие главного экрана приложения, оно было вызвано пользователями 119 101 раз;  
- cобытие Tutorial (инструкция) вызывалось пользователями только 1018 - это событие встречалось реже остальных;  
- в среднем один пользователь совершает 32 действия;  
- около 18% от всех пользователей совершают основное событие - PaymentScreenSuccessful, т.е. производят успешную оплату выбранных продуктов;    

При анализе воронки событий были выявлены следующие основные особенности:
- Больше всего пользователей теряется при переходе от события MainScreenAppear(главный экран приложения) к OffersScreenAppear(страница с предложениями продуктов), около 48%;  
- около 47% пользователей доходят от первого событий до оплаты.  

Выводы после проведения A/A/B теста:
Всего было сделано 16 проверок статистических гипотез и ни в одной у нас не было оснований отвергунть нулевую гипотезу о равенстве долей выбранных трех групп при каждом действии. Это дает нам основания утверждать, что внедрение новых шрифтов никак не повлияло на поведение пользователей и главный показатель - доля клиентов оплативших заказ осталась незименной.

**Основные инструменты и библиотеки используемые в проекте:**  
`python`, `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`, `scipy`, `stats`, `plotly`, `math`, `numpy`   

**Статус проекта:** Закончен.

