# Разработка стратегии взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров на основе аналитических данных
## Описание проекта:

Фитнес-центру необходимо уменьшить отток клиентов и выработать стратегию взаимодействия с посетителями. Наша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов, для этого необходимо выполнить следующee:  

* Cпрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;  
* выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;  
* проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;  
* сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.  

**Проект состоит из следующих этапов:** 
1. Загрузка и изучение данных.  
2. Предобработка данных.  
3. Исследовательский анализ данных.  
4. Построение модели прогнозирования оттока клиентов. 
5. Кластеризация клиентов.  
6. Выводы.

**Результаты:**  
Выделены основные признаки, которые оказывают наибольшее влияние на показатель оттока клиентов:  
- Люди, проживающие или работающие поблизости, реже попадают в отток;  
- посетители, которые являются сотрудниками компаний-партнёров клуба реже перестают ходить в клуб, чем остальные;  
- посетители, пришедшие в клуб по акции "приведи друга", почти в два раза реже попадают в отток;  
- чаще попадают в отток люди, у которых срок действия абонемента составляет меньше 2 месяцев;  
- клиенты, которые посещают групповые занятия реже попадают в отток;  
- чаще покидают клуб люди помоложе;  
- чем меньше срок до окончания абонемента, тем выше шанс что человек уйдет;  
- клиенты, которые реже ходят в фитнес клуб чаще попадают в отток.  

По итогам кластеризации, сделаны следующие выводы: самые успешные кластеры представлены людьми, которые чаще остальных ходят в фитнес клуб, имеют больший срок до окончания абонементов, либо уже пользуются услугами клуба дольше остальных, а также проживают или работают недалеко от клуба. Больше всего оттока пользователей в кластерах, где люди реже остальных посещают клуб и с наименьшем количеством месяцев до окончания срока действия договора.

**Основные инструменты и библиотеки используемые в проекте:**  
`python`, `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`, `scipy`, `sklearn` 

**Статус проекта:** Закончен.



