# Анализ гипотез для увеличения выручки
## Описание проекта:

В нашем распоряжении таблица с 9-ю гипотезами по увеличению выручки и две таблицы с проевденным A/B тестом. На первом этапе необходимо приоритизировать гипотезы, использовав фреймворки ICE и RICE, написаться общие выводы. На втором этапе нужно провести анализ A/B теста. 

Проект состоит из следующих этапов:  
1. Загрузка и изучение данных.  
2. Предобработка данных.  
3. Приоритизация гипотез.  
4. Анализ A/B теста. 
5. Выводы.  

**Результаты:**  
Была произведена приоритизация девяти гипотез с помощью фреймворков ICE и RICE:
- Топ-5 самых важных гипотез совпал, по результатам исследования обоими методами, однако распределение по местам было разное. Особое значение стоит обращать на какое количество пользователей окажет влияние та или иная гипотеза;  
- среди представленных гипотез наиболее приоритетны оказались гипотезы под номерами 7, 2, 0, 6. 

Следующим этапом был произведен анализ A/B теста:
- Построены и проанализированы графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии и относительного изменения кумулятивного среднего чека и конверсии группы B к группе A;  
- по кумулятивным метрикам практически всегда лидировала группа B;  
- используя 95-й и 99-й перцентили были опрелены границы по количеству заказов и сумме заказов для аномальных пользователей и аномальных заказов;
Была изучена статистическая значимость различий в конверсии и серднем чеке между группами A и B по "сырым" и "очищенным" данным. В ходе анализа этих данных была выявлена разница в показатели конверсии и зафиксирована победа пользователей группы B.

**Основные инструменты и библиотеки используемые в проекте:**  
`python`, `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`, `scipy`

**Статус проекта:** Закончен.
