# Анализ оттока клиентов банка "Метанпром"
## Описание проекта:

Банку "Метанпром" необходимо уменьшить отток клиентов. Наша задача — проанализировав данные, составить портрет клиентов, которые склонны к уходу из банка и дать рекомендации по снижению оттока клиентов. Для этого необходимо выполнить следующee:

* выделить основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;  
* составить портрет клиента склонного к уходу из банка;  
* сформулировать и проверить гипотезы, которые помогут решить поставленную задачу;  
* сделать основные выводы и дать рекомендации по снижению оттока клиентов. 

**Проект состоит из следующих этапов:**  
1. Загрузка и изучение данных.  
2. Предобработка данных.  
3. Исследовательский анализ данных.  
4. Проверка гипотез.  
5. Выводы.  

**Результаты:**  
Составлен портрет клиента склонного к уходу: Женщина старше 40 лет, проживающая в городе Ростов Великий, которая не имеет статуса активного клиента.   
Было проверено 5 статистических гипотез:  
- У нас нет оснований считать среднюю заработную плату в группе ушедших и оставшихся клиентов разной;  
- по итогам проверки гипотезы о различии среднего возраста ушедших и оставшихся клиентов, мы получили значение, которое дает основание считать, что средний возраст в этих двух группах различается;  
- по итогам проверки гипотезы о разнице долей активных клиентов в группах ушедших и оставшихся клиентов, мы получили результат, который дает основание считать, что доли активных клиентов в этих двух группах различаются;  
- по итогам проверки гипотезы о разнице долей мужчин в группах ушедших и оставшихся клиентов, мы получили результат, который дает основание считать, что доли мужчин в этих двух группах различаются;  
- по итогам проверки гипотезы о разнице среднего количества продуктов в группах ушедших и оставшихся клиентов, мы получили результат, который дает основание считать, что между средним количеством продуктов ушедших клиентов и оставшихся есть значимая разница.  

Сформулировано 5 рекомендаций по снижению оттока клиентов.

**Основные инструменты и библиотеки используемые в проекте:**  
`python`, `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`, `scipy`, `tableau` 

**Статус проекта:** Закончен.
